说明我认为，以后汽车里面的智能系统，会变成一个全智能化的系统。 传统汽车座舱里面的自动驾驶行车系统、空调设置、音乐播放、导航、在线订咖啡、风景打卡等应用App，都会变成一个个的Agent。 这些Agent都有MCP/CLI/A2A的接口，和“汽车大脑”互联，由汽车大脑”来控制完成所有的任务、提供相应的服务。 “汽车大脑”，就是一个跑在汽车里面的全能的多模态大模型。 这个多模态大模型，接收人类的语音输入，完成语音理解，并按需通过MCP/CLI/A2A等接口，调用自动驾驶行车系统、空调设置、音乐播放、导航、在线订咖啡、风景打卡等Agent来完成相关的功能。为了验证上述理念，我计划做一个虚拟座舱项目。 这个虚拟座舱项目，是利用我的电脑（含麦克风、摄像头、扬声器、屏幕等），来模拟车辆的智能系统。人机交互页面，通过浏览器前端技术来实现。汽车大脑的大模型，我将用公司服务器里面的大模型，也可以灵活选择用云端doubao的大模型。 整个虚拟座舱项目开发完成、跑起来后，应该是在浏览器前端呈现所有的功能，并通过语音（ASR、TTS）以及前端页面的HMI变化来与“司机和乘客”（也就是电脑前面的人）交互。具体的功能，请看以下。注意，以下配图，仅做样式示例说明，不代表严格按照这个UI/UE来设计。详细还请阅读配图下的文字说明。注意，和用户的语音交互，要有问有答。比如用户要设置空调温度，除了HMI上显示温度变化外，语音上也要有“好的，空调已经设置为xxx度”。 比如用户要超车，除了HMI上有HMI的动画变化外，语音上也要有“好的，正在从左边车道超越前车”。比如用户要订咖啡，除了HMI上有显示咖啡列表、显示用户的选择等等外，过程中的变化也要有相关的语音提示，比如“好的，已经把xxx咖啡加入购物车”，“您还需要什么别的么？”，“好的，请扫描下单”，“好的，下订成功了，我建议您到目的地xxx附件的xxx店里面取，请问是否可以？”，“好的，我已经按您的要求，把订单下到xxx目的地附件的xxx店了，并且把该店的地址加入了您导航的途经点中。”比如用户要拍照打卡，要有一些情绪化的陪聊，比如“哇，这里的风景好美啊”，“哇，拍的照片真美呆了！”                 这一切，将通过大模型对整个虚拟座舱的理解来完成。本功能我将通过cursor来开发，关于语音控制、ASR、TTS、doubao大模型、公司服务器大模型的配置信息，请cursor参考我的另外一个项目E:\21_Coding\vui。功能说明汽车自动驾驶行驶页面默认情况下，系统停留在这个页面。 页面的左侧显示：当前的导航目的地信息、总里程/剩余里程信息、总时间/剩余时间信息、中间的途经点信息；默认的初始化情况下，是正在导航回“公司”、没有途径点，总行程100公里，还剩90公里，并且剩余里程按车速 80km/h在变少，剩余时间、导航进度条等也相应变化；如果因为测试/演示的时间很长，路程跑完了，那么会重新回到初始化的状态，也就是“正在导航回“公司”、没有途径点，总行程100公里，还剩90公里，并且剩余里程按车速 80km/h在变少。”页面的右侧显示：当前车路环境信息，含本车、周边的车辆、车道等；当前车辆的行驶速度；视觉上要有一些动效，模拟车辆正在路上行驶；可以通过语音指令提升本车超车、提速、减速、靠边停车、重新启动行程等；这些都需要有动效，并且符合物理规律，比如不能撞、车道的曲率等和左侧的地图能保持一致等；注意：这是一个虚拟的页面，车路环境是虚拟的，周围的车辆是虚拟的、随机的（但符合物理规律，不会突然出现、突然消失），地图也不是真实的地图，只是看起来像真实的而已。导航规划页面当系统收到搜索目的地、搜索POI、导航规划等相关的语音指令时，弹出“导航规划页面”，并且按指令呈现相关的目的地、POI信息，完成导航规划。可以表达复杂的导航规划的能力，比如中间有多个途经点、在当前的导航规划中插入或者删除途经点等；当5秒钟没有指令更新时，导航规划页面消失，露出汽车自动驾驶行驶页面；行驶页面的左侧里面的导航信息，要和刚才在导航规划页面设置的内容保持一致。注意：这是一个虚拟的页面，所有的路网信息、POI信息、目的地信息、相对距离信息等都是虚拟的，所以不存在搜索不到目的地的情况。但是也请符合物理规律，比如搜索的目的地，基本都是在周边200KM以内的；搜索的咖啡店等途经点信息，也都是在沿途上能找到的、不需要绕路很远的。空调设置页面当系统收到打开空调、调整空调温度、风量、风速、风向等相关指令时，弹出该空调设置页面。 根据指令，调整空调温度、风量、风速、风向等。需要有一些动效，表达当前的温度、风量、风速、风向等。当5秒钟没有指令更新时，导航规划页面消失，露出汽车自动驾驶行驶页面；注意：这是一个虚拟的页面，所有的空调温度、风量、风速、风向等都是虚拟表达。音乐播放页面当收到歌曲搜索、想听歌、想调节氛围等相关指令时，汽车自动驾驶行驶页面的左侧导航部分消失，仅留下右侧的车路环境页面。左侧的音乐播放页面，显示当前正在播放的歌曲名字、歌星名字、专辑名字、歌词、播放进度、播放/暂停按钮、上一首/下一首、音量大小条件按钮等按钮等；音乐播放的时候，要有一些动效，表示正在播放；注意：音乐播放页面是真实的而不是虚拟的，请帮忙链接一些免费、面授权的音乐，可以真实地播放。当收到停止播放、退出播放等相关指令时，音乐播放页面消失。 汽车自动驾驶行驶页面回到全屏的默认状态；在线订咖啡页面当收到想喝咖啡、想订咖啡、想请别人喝咖啡等相关指令时，弹出“在线订咖啡页面”。在线订咖啡页面显示可订的咖啡品种、价格等。 可以通过指令选择特定品种的咖啡、下订的数量、冷热、含糖量多少、含奶量多少等；可以通过指令选择多种不同、数量不同、冷热/含糖量/含奶量不同的咖啡；当收到选择完成/下单等相关指令时，弹出虚拟的二维码并提示扫描下单；虚拟二维码5秒后自动消失，表示扫描完成；系统自动提示，推荐下单至最近的咖啡店，并自动把该咖啡店插入当前的导航地址当做新增的途经点，导航的总里、总时间、剩余时间等程发生相应的变化；当5秒钟没有新的咖啡下订指令时，在线订咖啡页面消失，露出汽车自动驾驶行驶页面；行驶页面座舱的导航信息有相关的新增途经点信息。注意：咖啡下订这些，是虚拟的，并不是链接到真实的线上咖啡店，仅做一种HMI效果的表达。风景打卡页面当收到想拍照打卡、这里的风景真美、这里好漂亮、想拍照、想记录着美好的时刻、想再拍一张等相关输入时，弹出“风景打卡页面”。这个页面用用车内的摄像头拍一个车内人员的照片，用车外的前方/后附摄像头，拍一个周围风景的照片，然后把这两个照片合成一个照片，显示在页面上。 拍照的过程，页面会有倒数3、2、1、拍照“咔嚓”的数字和声音提示。拍照后，最终合成的图片显示在页面上。当5秒钟没有新的拍照指令时，风景打卡页面消失，露出汽车自动驾驶行驶页面；注意：车外摄像头是虚拟的，车外的风景也是虚拟的，请随机帮忙选择一些合适的图片。 车内的摄像头，在本项目里面，是用电脑里面的摄像头来模拟。